Position - mudar posição de algum elemento. 

Os elementos se posicional conforme eles são inseridos no código (fluxo normal). Position muda esse fluxo.

static - fixed- relative - absolute - sticky

Por padrão todo elemnto é static ele segue o fluxo

Quando aplicamos fixed - relativo - absolute - sticky e vc automaticamente ganha 5 outras propriedades, sendo: -> top, bottom, left e right
Feito isso, basta definir 1 valor para uma das propriedades:

TOP e BOTTOM - cuida do EIXO Y

LEFT E RIGHT - cuida do EIXO X

quinta propriedades é o:
z-index = cuida da "profundidade" = quem tem maior valor fica "acima" - só funciona com position diferente de static

ps: se eu não aplicar uma das propriedades "static - fixed- relative - absolute - sticky" eu não consigo aplicar "top, bottom, left e right"


static = posicição inicial = NÃO MUDA NADA

fixed - vai fixar o elemento em uma noma posição. Cria um contexto próprio de posicionamento, os elementos abaixo dele ocuparação o lugar que era do container

relative - mudar a posição do elemento, tendo como referencia a sua posiçao original(fluxo)

sticky - muda a posição original do elemento, gerando um scroll até o fim do elemento pai onde eles está inserido

absolute - mudar a posição original do elemento. Para isso ele pode usar o body da página ou o elemento pai como referÊncia.

Regra 1:
Se o container pai não tiver position, o elemento usará o body da pagina como referencia para sua nova localização.

Regra 2:
Se o container pai tiver position, o elemento usará o pai como referência para sua nova localização.

Regra geral: 
Em qualquer um dos casos, o elemento cria um novo contexto de posicionamento, igual o fixed, os elementos abaixo assumem a sua antiga posição.